README.md, before:

# Anime Player

<img align="left" width="250" src="image/anime-player-icon.png" alt="Иконка"/>

Видеоплеер с функцией улучшения качества рисованного изображения с помощью высокопроизводительного алгоритма масштабирования Anime4K.

Эта программа представляет собой видеоплеер, написанный на языке программирования Python с использованием библиотеки графического пользовательского интерфейса [PySimpleGUI](https://github.com/PySimpleGUI/PySimpleGUI), мультимедийного проигрывателя [mpv](https://mpv.io/) и алгоритма масштабирования [Anime4K](https://github.com/bloc97/Anime4K). Anime Player предназначен для воспроизведения видео и аудио файлов и включает в себя такие функции, как открытие файлов, URL-адресов и папок, настройка параметров масштабирования изображения с помощью алгоритма Anime4K, создание конфига mpv для просмотра видео с применением алгоритма Anime4K на Android, просмотр справки и информации о настройке алгоритма.
Также в плеере есть поддержка интерполяции кадров с помощью SVP (для работы требуется установить [SVP](https://www.svp-team.com/) и [VapourSynth](https://github.com/vapoursynth/vapoursynth/releases)).
<br clear="left"/>

![Скриншот](doc/screenshot.jpg)

Commit message:

List of changes: - Added ability to switch subtitles - Added the ability to switch audio tracks

README.md, after:

# Anime Player

<img align="left" width="250" src="image/anime-player-icon.png" alt="Иконка"/>

A video player that enhances the quality of a hand-drawn image using Anime4K's high-performance scaling algorithm.

This program is a video player written in the Python programming language using the GUI library [PySimpleGUI](https://github.com/PySimpleGUI/PySimpleGUI), the media player [mpv](https://mpv.io/) and scaling algorithm [Anime4K](https://github.com/bloc97/Anime4K). Anime Player is designed to play video and audio files and includes functions such as opening files, URLs and folders, setting image scaling parameters using the Anime4K algorithm, creating mpv config for watching videos using the Anime4K algorithm on Android, viewing help and information about tuning the algorithm.
The player also has support for frame interpolation using SVP (to work, you need to install [SVP](https://www.svp-team.com/) and [VapourSynth](https://github.com/vapoursynth/vapoursynth/releases )).
<br clear="left"/>

![Скриншот](doc/screenshot.jpg)

Видеоплеер с функцией улучшения качества рисованного изображения с помощью высокопроизводительного алгоритма масштабирования Anime4K.

Эта программа представляет собой видеоплеер, написанный на языке программирования Python с использованием библиотеки графического пользовательского интерфейса [PySimpleGUI](https://github.com/PySimpleGUI/PySimpleGUI), мультимедийного проигрывателя [mpv](https://mpv.io/) и алгоритма масштабирования [Anime4K](https://github.com/bloc97/Anime4K). Anime Player предназначен для воспроизведения видео и аудио файлов и включает в себя такие функции, как открытие файлов, URL-адресов и папок, настройка параметров масштабирования изображения с помощью алгоритма Anime4K, создание конфига mpv для просмотра видео с применением алгоритма Anime4K на Android, воспроизведение субтитров, ускорение и замедление видео, переключение аудио дорожек, возможность изменения цветовой темы, восстановление позиции последнего открытого файла, просмотр справки и информации о настройке алгоритма.
Также в плеере есть поддержка интерполяции кадров с помощью SVP (для работы требуется установить [SVP](https://www.svp-team.com/) и [VapourSynth](https://github.com/vapoursynth/vapoursynth/releases)).
